Hello everyone, welcome
Xin chào quý vị và các bạn chào mừng quý
to the kitchen of Ba Vang Pagoda. Here
vị đã đến với khu bếp chùa Ba Vàng ở đây
you will see
các bạn sẽ thấy họ có những chiếc chậu
large pots and huge pans, but
lớn những chiếc chảo cực lớn nhưng có
surprisingly, everything here is
một điều bất ngờ là mọi thứ ở đây đều
free. The location is free, the chefs
miễn phí địa điểm miễn phí các đầu bếp
work completely free, and they
làm việc hoàn toàn miễn phí và họ cung
provide thousands of meals for
cấp hàng ngàn suất ăn cho quá sinh tình
volunteers and Buddhists every day during the
nguyện viên và phật tử mỗi ngày trong
summer retreat. What is so special about
khóa tu mùa hè có điều gì đặc biệt khu
this kitchen? What motivates
bếp này hoạt động lực gì khiến cho mọi
everyone to dedicate themselves so much? Please
người cống hiến hết mình như vậy hãy
fasten your seatbelts! Because
thắt chặt dây an toàn vào Bởi vì ngày
today we will be going to a
hôm nay chúng ta sẽ đến với một nơi cực
very special place, the kitchen of
kỳ là đặc biệt đó chính là khu bếp chùa
Ba Vang Pagoda, where the health of
Ba Vàng nơi đảm bảo sức khỏe cho hàng
thousands of volunteers and Buddhists is ensured
ngàn khóa sinh tình nguyện viên phật tử
during this year's summer retreat.
trong khóa tu mùa hè năm nay
[Music] A
[âm nhạc]
place where the heat is concentrated, the
nơi hơi nóng tập trung rất nhiều hơi
heat from the summer air, the heat from the
nóng từ không khí của mùa hè hơi nóng từ
pans of food. They prepare and cook
các chảo đồ ăn Họ chế biến nấu nướng
food in tons every day,
thực phẩm bằng đơn vị tấn tạ hàng ngày
and thousands of delicious, hot, crispy loaves of bread
và cả hàng ngàn bánh mì thơm ngon nóng
are ready, and the
giòn đã ra lò
trays of rice and the beautiful ladies will look
khay cơm và các bạn quá xinh ăn chồng sẽ
so attractive when the food is ready.
hấp dẫn như thế này khi thức ăn đã sẵn
Please enjoy a
sàng Xin mời quý vị cùng thưởng thức một
meal.  Today's delicious and nutritious lunch
bữa trưa ngon miệng đầy đủ dinh dưỡng
includes white rice
ngày hôm nay bao gồm cơm trắng
[music]
[âm nhạc]
[applause]
[Vỗ tay]
tofu,
đậu kho
stir-fried water spinach,
rau muống xào
watermelon, and vegetable soup, all for 0 VND.
dưa hấu canh rau tất cả đều có giá 0đ về
I feel the food here is very delicious and
cảm thấy đồ ăn ở đây rất là ngon và rất
diverse. Usually, I get to
là đa dạng thường một ngày mình sẽ được
eat four main meals a day.
ăn bốn hôm bữa chính là một cái khô
Before, I thought vegetarian food was very
trước đây thì mình nghĩ là ăn chay rất
difficult, but today I
là khó nhưng mà hôm nay thì mình cảm
found it very palatable. I felt
thấy rất là hợp khẩu vị mình em cảm nhận
the love from the ladies and gentlemen,
được tình yêu thương từ các cô các bác
like the
dành cho mình giống như là tình yêu
love of a mother for her child. It's also the
thương của mẹ dành cho em ạ Đó cũng là
sweat of the Buddhist devotees who made it, and
giọt mồ hôi của các bác phật tử làm ra
it's also the love of the monks and the
xong đó cũng là tình yêu của các bác và
master, so I find it has a
tình yêu sư phụ nên em thấy nó có hương
special flavor.
vị đặc biệt hơn
We love the delicious chicken dish
chúng con yêu món ngon ba gà
and every step is done by
và mọi công đoạn để được thực hiện bởi
these people. They wake up early in the morning
những người này họ thức dậy từ sáng sớm
to start cooking, they wash a lot of
để bắt đầu nấu nướng họ rửa rất nhiều
fresh vegetables every day, and they even make their own
rau sạch mỗi ngày và còn tự làm ra những
incredibly delicious tofu. You will see
bìa đậu cực kỳ là thơm ngon bạn sẽ thấy
chefs, engineers, doctors, soldiers, and businessmen
đầu bếp kỹ sư Bác Sĩ bộ đội doanh nhân
all working together here, but
tất cả để làm việc cùng nhau ở đây nhưng
why is the kitchen operating so efficiently?  The productivity and
vì sao khu bếp lại vận hành năng suất và
efficiency are so high that the
hiệu quả đến vậy quả tù thì khối lượng
workload is enormous. The amount of vegetables
công việc rất là nhiều thì lượng rau nó
can be calculated, like the amount of beans that Tan produces.
có thể tính thằng Tân thực phẩm đậu thì
Hoang Minh also counts them.
cũng có tính Hoàng Minh tạ liền đấy mấy
Those beans are finished products, so when there's a
ta đậu ấy Đậu mà ta thành phẩm rồi nên
lot, you have to fry a lot, cook a lot, the
là khi rất là nhiều phải chiên nhiều này
quantity is huge,
phải nấu nhiều này khối lượng nhiều đấy
but I'm very happy, there's no
nhưng mà cũng rất là Hoan Hỷ không có
pressure at all, I'm very joyful.
một cái áp lực gì đâu cả rất là vui Tại
Because when I come here, I know it, especially that I'm
vì mình về đây mình biết nó nhất là mình
giving myself blessings. Secondly, the position has
bón phước cho mình Thứ hai là chức vụ đã
taught and the teacher has taught that the younger generation is the
chỉ dạy và cô chỉ dạy là thế hệ trẻ là
future of the country, so I hope
mầm non của đất nước thì cũng mong
[music]
[âm nhạc]